[foreboding music plays]
[muzik firasat dimainkan]
[Fairburn] Come in!
[Fairburn] Masuk!
Hmm.
Hmm.
-Hmm. -[chains rattling]
-Hmm. -[rantai berderak]
I've read your book.
Saya telah membaca buku anda.
Unlocking the Outcast Mind.
Membuka Kunci Minda Terbuang.
It came in very handy when I was grooming Tyler. [chuckles]
Ia sangat berguna semasa saya dandanan Tyler. [ketawa]
You'll forgive me if I don't use that as a pull quote in the next edition.
Anda akan memaafkan saya jika saya tidak menggunakannya sebagai petikan tarik dalam edisi seterusnya.
I thought keeping you two apart would diminish your emotional hold over him.
Saya fikir memisahkan kamu berdua akan mengurangkan emosi kamu terhadap dia.
But it hasn't, has it?
Tetapi ia tidak, bukan?
And now you want me to tell you how to unlock my little monster.
Dan sekarang anda mahu saya memberitahu anda bagaimana untuk membuka kunci raksasa kecil saya.
I want to know what you did to Tyler, so that I can rehabilitate him.
Saya ingin tahu apa yang awak lakukan kepada Tyler, supaya saya boleh memulihkannya.
Rehabilitate?
pulihkan?
Is that what you do here? [scoffs]
Adakah itu yang anda lakukan di sini? [mengejek]
I had always heard whispers that Willow Hill performed
Saya selalu mendengar bisikan yang dilakukan oleh Willow Hill
secret experiments on the Outcasts.
eksperimen rahsia pada Orang Terbuang.
We also do alien autopsies in the basement.
Kami juga melakukan bedah siasat makhluk asing di ruangan bawah tanah.
Now, are you willing to help me or not?
Sekarang, adakah anda bersedia untuk membantu saya atau tidak?
Only if you'll agree to have me transferred here permanently,
Hanya jika anda bersetuju untuk saya dipindahkan ke sini secara kekal,
as a patient, and not a prisoner.
sebagai pesakit, dan bukan banduan.
That will be for a jury to decide.
Itu akan diputuskan oleh juri.
I'm sorry we couldn't make this work.
Saya minta maaf kami tidak dapat membuat ini berfungsi.
I'll have to find a more invasive method to unlock Tyler.
Saya perlu mencari kaedah yang lebih invasif untuk membuka kunci Tyler.
Arrange her transfer back to Northern State Correctional.
Susun pemindahan dia kembali ke Koreksional Negeri Utara.
And please note that I recommend the prisoner be placed
Dan sila ambil perhatian bahawa saya mengesyorkan banduan itu diletakkan
in solitary confinement until her trial.
dalam kurungan bersendirian sehingga perbicaraannya.
-[guard] Yes, Doctor. -Ugh.
-[penjaga] Ya, Doktor. -Ugh.
You've made your point. I'm willing to help.
Anda telah menyatakan maksud anda. Saya sedia membantu.
All I ask is that…
Apa yang saya tanya ialah…
[inhales, exhales deeply]
[tarik nafas, hembus dalam-dalam]
[voice cracking] …you let me see Tyler, face-to-face.
[suara retak] ...anda benarkan saya berjumpa Tyler, secara bersemuka.
[chilling music oscillating]
[muzik menyejukkan berayun]
Just once.
sekali sahaja.
Please.
Tolonglah.
[keypad beeping]
[bip pad kekunci]
[lock clanks]
[kunci berdenting]
Tyler.
Tyler.
[exhales slowly]
[hembus perlahan]
It's okay.
tak apa.
Mama's here.
Mama ada di sini.
[chains drag slowly]
[rantai diseret perlahan]
Look at what they've done to you.
Lihat apa yang telah mereka lakukan kepada anda.
[breathing raggedly]
[bernafas kasar]
Oh, I know, baby.
Oh, saya tahu, sayang.
I missed you too.
Saya juga merindui awak.
I've been dreaming about this moment.
Saya telah bermimpi tentang saat ini.
[Tyler snarls]
[Tyler geram]
Don't hit the shock collar. It'll kill her.
Jangan pukul kolar kejutan. Ia akan membunuhnya.
Easy… Easy, sweetie.
Mudah… Mudah, sayang.
I know you're upset.
Saya tahu awak kecewa.
Just put Mommy down.
Letak saja Mommy.
I promise I'll get you out of here.
Saya janji saya akan bawa awak keluar dari sini.
[Tyler huffs, snarls]
[Tyler mendengus, geram]
[panting]
[tercungap-cungap]
[music builds to climax]
[muzik dibina ke klimaks]
[jauntily macabre music playing]
[muzik mengerikan dimainkan]
[music trails off]
[muzik terhenti]
[muffled clattering]
[berdentum tersekat-sekat]
Nothing stirs the senses like a funerary urn.
Tiada apa-apa yang mengganggu deria seperti tempayan pengebumian.
The only people who deserve to be buried in this dump are the maintenance staff.
Satu-satunya orang yang layak dikebumikan di tempat pembuangan ini hanyalah kakitangan penyelenggaraan.
Grandmama,
nenek,
you're here.
awak di sini.
My granddaughter calls up for dirt on a competitor?
Cucu perempuan saya memanggil untuk menagih pesaing?
You practically dared me to show up.
Anda hampir berani saya muncul.
[Wednesday] I knew you'd be working weekends.
[Rabu] Saya tahu awak akan bekerja pada hujung minggu.
Death never takes a holiday, so neither do I.
Kematian tidak pernah mengambil cuti, begitu juga saya.
Why are you interested in this Patricia Redcar?
Kenapa anda berminat dengan Patricia Redcar ini?
She's part of my ongoing investigation.
Dia sebahagian daripada siasatan saya yang sedang berjalan.
Look. I found all of these obituaries.
Tengok. Saya dapati semua obituari ini.
All Outcasts, all patients at Willow Hill.
Semua Orang Terbuang, semua pesakit di Willow Hill.
They're all cremated and buried here.
Mereka semua dibakar dan dikebumikan di sini.
What does this have to do with you?
Apa kaitannya dengan awak?
I saw a vision of my roommate's death. Somehow it's all connected.
Saya melihat penglihatan kematian rakan sebilik saya. Entah bagaimana semuanya bersambung.
Please give her my card.
Tolong berikan dia kad saya.
I offer a friends and family discount on all funerals and caskets.
Saya menawarkan diskaun rakan dan keluarga untuk semua pengebumian dan keranda.
If I had my psychic ability back, I would have solved this already.
Jika saya mempunyai keupayaan psikik saya kembali, saya akan menyelesaikannya.
My mom's going to burn Goody's book.
Ibu saya akan membakar buku Goody.
No crying over spilled ashes.
Tiada tangisan atas abu yang tertumpah.
You know what I say about feelings.
Anda tahu apa yang saya katakan tentang perasaan.
Bury them deep inside and allow them to slowly eat away at you.
Kuburkan mereka jauh di dalam dan biarkan mereka perlahan-lahan memakan anda.
It's all in the wrist.
Semuanya ada di pergelangan tangan.
Ah.
Ah.
Shoddy work, I must say. Lumpy.
Kerja buruk, saya mesti katakan. berketul-ketul.
Hmm. That's odd.
Hmm. Itu ganjil.
Here, just like I taught you.
Di sini, seperti yang saya ajar anda.
Overtones of deer.
Suara rusa.
Hints of squirrel and raccoon.
Petua tupai dan rakun.
And a subtle finish of Shih Tzu.
Dan kemasan halus Shih Tzu.
Very good.
sangat bagus.
What's missing?
Apa yang kurang?
[tense music builds]
[muzik tegang terbina]
[music fades away]
[muzik hilang]
Human.
Manusia.
[menacing caw]
[mengancam caw]
[Wednesday] My evidence!
[Rabu] Bukti saya!
[suspenseful music playing]
[muzik yang menegangkan dimainkan]
[caws]
[minum]
[engine revving]
[enjin berputar]
[music trails off]
[muzik terhenti]
[Hester] A good run through the tombstones always makes you feel alive.
[Hester] Larian yang baik melalui batu nisan sentiasa membuatkan anda berasa hidup.
Was that crow luring you into a murderous trap?
Adakah burung gagak itu memikat anda ke dalam perangkap pembunuh?
Varicose and I had wagers.
Varicose dan saya mempunyai pertaruhan.
The Avian that controls them just stole all my evidence.
Burung yang mengawal mereka hanya mencuri semua bukti saya.
I've rattled their birdcage.
Saya telah menggegarkan sangkar burung mereka.
The plot thickens. What's next?
Plot menebal. Apa seterusnya?
Buy this cemetery and find out who authorized those cremations.
Beli tanah perkuburan ini dan ketahui siapa yang membenarkan pembakaran mayat itu.
Why would I do something so rash?
Mengapa saya melakukan sesuatu yang terburu-buru?
Once you tell my mother you're finally getting me into the family business,
Sebaik sahaja anda memberitahu ibu saya anda akhirnya membawa saya ke dalam perniagaan keluarga,
all her childhood insecurities will come bubbling to the surface.
semua rasa tidak selamat zaman kanak-kanaknya akan timbul ke permukaan.
Well played, my dear.
Selamat bermain, sayangku.
You know exactly how to worm your way into my cold, desiccated heart.
Awak tahu betul-betul cara masuk ke dalam hati saya yang sejuk dan kering.
[Wednesday] Usually an obituary is the end of the story…
[Rabu] Biasanya obituari adalah pengakhiran cerita…
[mysterious music playing]
[muzik misteri dimainkan]
…not the beginning of an even stranger one.
…bukan permulaan yang lebih asing lagi.
[crow caws]
[gagak gagak]
[caws]
[minum]
Who faked those patients' deaths?
Siapa yang memalsukan kematian pesakit itu?
Who is Lois?
Siapa Lois?
And how was all of this connected to Enid's impending death?
Dan bagaimana semua ini berkaitan dengan kematian Enid yang akan datang?
The sooner I get answers,
Lebih cepat saya mendapat jawapan,
the sooner I can save Enid…
lebih cepat saya dapat menyelamatkan Enid…
Wednesday!
Rabu!
[Wednesday] …who I currently want to murder.
[Rabu] …yang saya mahu bunuh pada masa ini.
Didn't you see the scrunchie on the door?
Adakah anda tidak melihat scrunchie di pintu?
That's kind of universal code for "do not disturb."
Itulah jenis kod universal untuk "jangan ganggu."
[faint creak]
[berderit samar]
You know I'm not above using a nail gun.
Anda tahu saya tidak berada di atas menggunakan pistol paku.
-How long have you been here? -Somewhere between… [smooches]
-Berapa lama awak berada di sini? -Suatu tempat di antara… [bercium]
and… [moaning theatrically]
dan… [mengerang secara teater]
I'm definitely scarred.
Saya pasti berparut.
[grunts angrily]
[merengus geram]
-Let's go. -Stay out of my room, you little creep.
-Jom pergi. -Tinggal keluar dari bilik saya, dasar menjalar.
[claws clink]
[cakar berdenting]
That was strike two.
Itu mogok dua.
I was trying to take mundane tasks off your plate
Saya cuba membuang tugas biasa dari pinggan awak
so you can focus on the case.
supaya anda boleh fokus pada kes itu.
Like picking up your mail.
Seperti mengambil surat anda.
Got a letter from your publisher. Figured you'd want it ASAP.
Mendapat surat daripada penerbit anda. Anda fikir anda mahukannya secepat mungkin.
"Dear Miss Addams, we all love Viper…" Dah-duh-dah-duh-dah…
"Dear Miss Addams, we all love Viper…" Dah-duh-dah-duh-dah…
"You're incredibly difficult to work with…" Blah-blah-blah…
"Awak sangat sukar untuk bekerjasama…" Bla-bla-bla...
"Adamant refusal to engage in the editing and rewriting process…"
"Keengganan tegas untuk terlibat dalam proses penyuntingan dan penulisan semula…"
Dah-duh-dah-dah-dah.
Dah-duh-dah-dah-dah.
"Regrettably, I must drop you as a writer. Please seek help."
"Malangnya, saya mesti menggugurkan awak sebagai penulis. Sila dapatkan bantuan."
I'm sorry.
saya minta maaf.
Why? I'd rather no one read my novel than make a compromise.
kenapa? Saya lebih suka tiada sesiapa yang membaca novel saya daripada membuat kompromi.
[crow caws]
[gagak gagak]
Now that this Avian is aware of our investigation,
Sekarang Burung ini mengetahui penyiasatan kami,
we don't have much time.
kita tidak mempunyai banyak masa.
All of our answers are in the Willow Hill asylum.
Semua jawapan kami ada di suaka Willow Hill.
And I know just the lunatic to get them for me.
Dan saya tahu hanya orang gila untuk mendapatkannya untuk saya.
[ominous music swells]
[muzik yang menjijikkan]
[chilling music trilling]
[muzik yang menggegarkan]
Hello?
Hello?
You rang?
Anda berdering?
Thanks for coming on such short notice.
Terima kasih kerana datang dalam masa yang singkat.
For my favorite niece,
Untuk anak saudara kesayangan saya,
I'm always a lurk away.
Saya sentiasa bersembunyi.
I need you to get into Willow Hill.
Saya perlukan awak untuk masuk ke Willow Hill.
Last time I did that was for your mother.
Kali terakhir saya buat itu untuk ibu awak.
She wanted me to check on her sister.
Dia mahu saya memeriksa adiknya.
Aunt Ophelia was in there? When?
Makcik Ophelia ada di dalam? bila?
Oh, years ago. She'd flown the coop by the time I got committed.
Oh, tahun lalu. Dia telah menerbangkan reban pada masa saya komited.
I stuck around for a few weeks.
Saya terperangkap selama beberapa minggu.
They had a top-notch electroshock therapist, Igor.
Mereka mempunyai ahli terapi kejutan elektrik terkemuka , Igor.
He ran a gulag in Siberia.
Dia menjalankan gulag di Siberia.
He really knew how to rattle the old cerebral cortex.
Dia benar-benar tahu bagaimana untuk menggegarkan korteks serebrum yang lama.
-Nobody sneaks up on me, kid. -[whimpers]
-Tiada siapa menyelinap ke arah saya, nak. -[merengek]
She with you?
Dia dengan awak?
This is my stalker.
Ini stalker saya.
I turned her into an unpaid expendable gofer.
Saya mengubahnya menjadi gofer yang boleh dibelanjakan tanpa gaji.
Huh.
Hah.
I'm a big fan of child labor.
Saya peminat tegar buruh kanak-kanak.
A stampede of chupacabras makes less noise than you.
Rempuhan chupacabra membuat lebih sedikit bunyi daripada anda.
Learn to hold your breath, and walk on the seams of the floorboards.
Belajar untuk menahan nafas anda, dan berjalan di atas jahitan papan lantai.
Thanks for the pro-tip.
Terima kasih atas petua pro.
I took the liberty of getting you the Willow Hill blueprints.
Saya mengambil kebebasan untuk memberikan anda cetak biru Willow Hill.
I need you to find Lois. Could be a patient, could be a doctor.
Saya perlukan awak untuk mencari Lois. Boleh jadi pesakit, boleh jadi doktor.
Just make sure the head shrink, Dr. Fairburn, can't trace you back to me.
Hanya pastikan kepala mengecil, Dr. Fairburn, tidak dapat mengesan anda kembali kepada saya.
Oh, don't worry. If there's an expert on getting committed to a loony bin,
Oh, jangan risau. Jika ada pakar yang komited dengan tong sampah,
it's me.
itu saya.
[chortling]
[terkedek-kedek]
-Thank you.
-Terima kasih.
I'd like a suite.
Saya ingin suite.
The biggest you've got.
Yang terbesar yang anda ada.
One night only.
Satu malam sahaja.
Welcome to the Inn at Apple Hollow, Mr. Diabolik.
Selamat datang ke Inn di Apple Hollow, Encik Diabolik.
I'll need a credit card.
Saya perlukan kad kredit.
I'd rather pay in cash.
Saya lebih suka membayar secara tunai.
[quirky, eccentric music playing]
[muzik aneh dan sipi dimainkan]
-[clerk] Uh… -Don't worry, that washes off.
-[Kerani] Eh... -Jangan risau, itu hilang.
[theremin quavering]
[terkedu]
[indulgent chuckle]
[ketawa memanjakan]
[muffled crashing, clattering]
[senyap terhempas, berdenting]
[distant yelp]
[jerit jauh]
-[guest 1] Honey, what is that? -[guest 2] I have no idea, my dear…
-[tetamu 1] Sayang, apa itu? -[tetamu 2] Saya tidak tahu, sayang saya…
[Fester yelping, thumping overhead]
[Fester menjerit, berdebar-debar di atas kepala]
Excuse me. Are you even gonna file a complaint about this? It's ridiculous.
maafkan saya. Adakah anda akan memfailkan aduan tentang perkara ini? memang tak masuk akal.
Yeah, is this the sheriff's office?
Ya, adakah ini pejabat sheriff?
Yeah, this is Jennifer Nussbaum at the Inn at Apple Hollow.
Ya, ini Jennifer Nussbaum di Inn di Apple Hollow.
I need to report a guest.
Saya perlu melaporkan tetamu.
[Santiago] This is our perp.
[Santiago] Ini perbuatan kami.
Desk clerk said he paid with stolen money and could be dangerous.
Kerani meja berkata dia membayar dengan wang yang dicuri dan boleh berbahaya.
Just to be safe, clear the floor.
Hanya untuk selamat, kosongkan lantai.
Go door-to-door.
Pergi dari pintu ke pintu.
I'll handle Mr. Diabolik.
Saya akan uruskan Encik Diabolik.
[tense music playing]
[muzik tegang dimainkan]
[Gabrielle gasps]
[Gabrielle tersentak]
This room's supposed to be empty.
Bilik ini sepatutnya kosong.
Who are you?
siapa awak
["I Want To Know What Love Is" playing faintly]
["Saya Ingin Tahu Apa Itu Cinta" bermain samar-samar]
Jericho Police, open the door!
Polis Jericho, buka pintu!
[Fester singing along] ♪ I wanna know what love is ♪
[Fester menyanyi bersama] ♪ Saya ingin tahu apa itu cinta ♪
Police, come out with your hands up!
Polis, keluar dengan tangan anda!
♪ I want you to show me ♪
♪ Saya nak awak tunjukkan ♪
-♪ Show me! ♪ -Show me your hands!
-♪ Tunjukkan saya! ♪ -Tunjukkan tangan anda!
♪ I wanna feel what love is ♪
♪ Saya mahu rasa apa itu cinta ♪
[Fester titters]
[Pesta menonton]
You've got 18 passports and 33 driver's licenses.
Anda mempunyai 18 pasport dan 33 lesen memandu.
Care to explain?
Berhati-hati untuk menjelaskan?
I love to travel.
Saya suka melancong.
It's my passion.
Ia adalah keghairahan saya.
-[officer] Sheriff. -Yeah?
-[pegawai] Syerif. -Ya?
Check this out.
Semak ini.
Bank robber who eluded arrest last year.
Perompak bank yang mengelak ditangkap tahun lepas.
[titters awkwardly] Well…
[gelak canggung] Nah…
at least they got my good side.
sekurang-kurangnya mereka mendapat sisi baik saya.
Hmm!
Hmm!
Nature's candy.
Gula-gula alam.
Call Dr. Fairburn.
Panggil Dr Fairburn.
Tell her we're gonna need a full psych evaluation on this one.
Beritahu dia kita perlukan penilaian psikologi penuh tentang yang ini.
He's not our only mystery.
Dia bukan satu-satunya misteri kita.
Apparently, she's been squatting in that hotel room for a month.
Rupanya dah sebulan dia mencangkung dalam bilik hotel tu.
They have no record of her checking in, and she has no ID.
Mereka tidak mempunyai rekod dia mendaftar masuk dan dia tidak mempunyai ID.
[Eugene] So, what exactly are we looking at?
[Eugene] Jadi, apa sebenarnya yang kita lihat?
Gala invitations. Each one needs to be stuffed and sealed.
Jemputan gala. Setiap satu perlu disumbat dan dimeteraikan.
I'll count this towards your mandatory community service hours.
Saya akan mengira ini dalam waktu perkhidmatan masyarakat wajib anda.
[Ajax] I'm not sure why I was punished,
[Ajax] Saya tidak pasti mengapa saya dihukum,
when these two morons are the ones who hid the brain-eating zombie.
apabila dua orang bodoh ini adalah orang yang menyembunyikan zombi pemakan otak.
I'm just their RA.
Saya hanya RA mereka.
Professor Orloff has kindly agreed to supervise.
Profesor Orloff telah bersetuju untuk menyelia.
-[phone chimes] -We need these invitations out pronto.
-[bunyi telefon] -Kami memerlukan jemputan ini segera.
Bianca will show you how it's done.
Bianca akan menunjukkan kepada anda bagaimana ia dilakukan.
I actually have a personal matter I need to attend to.
Saya sebenarnya ada urusan peribadi yang perlu saya uruskan.
These invitations are your only priority.
Jemputan ini adalah satu-satunya keutamaan anda.
I know, but you don't understand--
Saya tahu, tetapi awak tidak faham--
I have to tell the board that we missed our first fundraising goal
Saya perlu memberitahu lembaga bahawa kami terlepas matlamat pengumpulan dana pertama kami
because we haven't landed our top donor yet.
kerana kami belum mendapat penderma utama kami.
But that's what you do when you're a leader.
Tetapi itulah yang anda lakukan apabila anda seorang pemimpin.
You take the heat for other people's screw-ups.
Anda mengambil panas untuk kacau orang lain.
[foreboding music playing]
[muzik firasat bermain]
[Orloff] Okay, people.
[Orloff] Baiklah, orang ramai.
Let's get busy.
Jom sibuk.
Those envelopes won't stuff themselves.
Sampul surat itu tidak akan disumbat sendiri.
And I've got my eye on you two.
Dan saya memerhatikan kamu berdua.
[Wednesday] Building a funeral pyre for Goody's book?
[Rabu] Membina kayu bakar pengebumian untuk buku Goody?
Darling, if you're here to plead your case again--
Sayang, jika awak di sini untuk merayu kes awak sekali lagi--
I don't grovel.
Saya tidak merepek.
Like Grandmama said, there's no crying over spilled ashes.
Bak kata Nenek, tiada tangisan kerana abu yang tertumpah.
Hmm.
Hmm.
She seems to be showering you with advice lately.
Dia seolah-olah menghujani anda dengan nasihat kebelakangan ini.
Aunt Ophelia was sent to Willow Hill.
Makcik Ophelia dihantar ke Willow Hill.
Why?
kenapa?
Ask your Grandmama.
Tanya nenek anda.
It was her decision.
Itu keputusan dia.
You accuse me of keeping secrets, but you're no better.
Anda menuduh saya menyimpan rahsia, tetapi anda tidak lebih baik.
Maybe that's where I get it from.
Mungkin dari situlah saya mendapatnya.
[delicate, melancholy music playing]
[muzik halus dan sayu dimainkan]
In her sophomore year…
Pada tahun kedua beliau…
Ophelia was found screaming in the quad.
Ophelia ditemui menjerit di dalam quad.
Black tears running down her cheeks.
Air mata hitam mengalir di pipinya.
She had pushed her psychic ability too far.
Dia telah menolak keupayaan psikiknya terlalu jauh.
That's when she was sent away.
Ketika itulah dia dihantar pergi.
But unlike you…
Tapi berbeza dengan awak…
I did grovel.
Saya meroyan.
I pleaded with Grandmama that Ophelia would only get worse in Willow Hill.
Saya merayu kepada Nenek bahawa Ophelia hanya akan menjadi lebih teruk di Willow Hill.
That her problems weren't mental, they were psychic.
Bahawa masalahnya bukan mental, ia adalah psikik.
But my appeals fell on deaf ears.
Tetapi rayuan saya tidak didengari.
Grandmama was always better at burying things than fixing them.
Nenek sentiasa lebih baik mengebumikan sesuatu daripada membetulkannya.
[Hester] Old memories are like old corpses.
[Hester] Kenangan lama seperti mayat tua.
They never quite seem the same when you dig them up.
Mereka tidak pernah kelihatan sama apabila anda menggalinya.
Mama,
mama,
what an unpleasant surprise.
kejutan yang tidak menyenangkan.
Varicose told me you rang.
Varicose memberitahu saya anda berdering.
And I wanted to give Wednesday the deed to the cemetery I bought her.
Dan saya mahu memberikan surat ikatan hari Rabu kepada tanah perkuburan yang saya beli kepadanya.
Just a little starter property, give her a taste of the family business.
Hanya sedikit harta permulaan, berikan dia rasa perniagaan keluarga.
A woman should have a portfolio of her own,
Seorang wanita harus mempunyai portfolio sendiri,
and not be reliant on a husband.
dan tidak bergantung pada suami.
You do spoil her… rotten.
Awak manja dia... busuk.
Darling, Grandmama and I need to speak.
Sayang, Nenek dan saya perlu bercakap.
Alone.
bersendirian.
Augustus Stonehurst.
Augustus Stonehurst.
That's who signed those death certificates.
Itu yang menandatangani sijil kematian itu.
What are you and Wednesday up to?
Apa yang anda dan hari Rabu lakukan?
She asked for my help.
Dia meminta bantuan saya.
You're not helping. You're driving a wedge between me and my daughter.
Anda tidak membantu. Anda sedang membuat perpecahan antara saya dan anak perempuan saya.
That wedge was already an unbridgeable abyss, dear.
Baji itu sudah menjadi jurang yang tidak dapat disambungkan, sayang.
My advice?
Nasihat saya?
Stop the constant hovering.
Hentikan pergerakan yang berterusan.
Wednesday needs space to grow.
Rabu memerlukan ruang untuk berkembang.
If she gets into a little trouble, it's a mother's job to stand back,
Jika dia mendapat sedikit masalah, itu adalah tugas seorang ibu untuk berundur,
let her figure it out for herself.
biarkan dia memikirkannya sendiri.
Thrive or die.
Berjaya atau mati.
Says a woman whose youngest daughter has been missing for 20 years.
Kata seorang wanita yang anak bongsunya telah hilang selama 20 tahun.
What happened to your sister was a tragedy,
Apa yang berlaku kepada adik anda adalah tragedi,
but even if I had said something, she would never have listened.
tetapi walaupun saya telah berkata sesuatu, dia tidak akan pernah mendengar.
Unlike me, who took every one of your withering words to heart.
Tidak seperti saya, yang mengambil setiap kata-kata layu anda ke dalam hati.
Is that your sales pitch to get me to donate to the Nevermore gala?
Adakah itu promosi jualan anda untuk membuat saya menderma kepada gala Nevermore?
-I heard they put you in charge. -Hmm.
-Saya dengar mereka meletakkan awak bertanggungjawab. -Hmm.
No doubt they're hoping you can convince me to chisel open my casket of riches.
Tidak syak lagi mereka berharap anda boleh meyakinkan saya untuk membuka peti harta saya.
I'm raising funds, not the dead.
Saya mengumpul dana, bukan orang mati.
And besides, we both know you'd rather be buried with your millions.
Selain itu, kami berdua tahu anda lebih suka dikebumikan dengan berjuta-juta anda.
I am willing to make a donation.
Saya sudi menghulurkan sumbangan.
But… there is one condition.
Tapi… ada satu syarat.
Isn't there always with you, Mama?
Bukankah sentiasa ada bersamamu, Mama?
Give Wednesday back her book.
Kembalikan hari Rabu bukunya.
[chilling music playing]
[muzik sejuk dimainkan]
My family's non-negotiable.
Keluarga saya tidak boleh dirunding.
[dramatic, forceful music playing]
[muzik yang dramatik dan kuat dimainkan]
[gasps]
[terkejut]
[exhales sharply]
[menghembus nafas kasar]
[phone bleeps, vibrates]
[telefon berbunyi, bergetar]
[Ajax] Your phone's been blowing up since we got here.
[Ajax] Telefon anda telah meletup sejak kami tiba di sini.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Um, nothing. I'm fine.
Um, tiada apa. saya sihat.
My fangs aren't the sharpest in the pit,
Taring saya bukanlah yang paling tajam di dalam lubang,
but I can definitely tell when something is not fine.
tetapi saya pasti boleh memberitahu apabila ada sesuatu yang tidak baik.
It's my mom.
Ia adalah ibu saya.
She's in trouble.
Dia dalam masalah.
And I've got to get her out of it before she permanently ruins her life.
Dan saya perlu mengeluarkannya sebelum dia merosakkan hidupnya secara kekal.
But I can't siren Orloff.
Tetapi saya tidak boleh siren Orloff.
His head's in a jar, so it blocks my song.
Kepalanya dalam balang, jadi ia menghalang lagu saya.
You two, less gabbing, more stuffing.
Kamu berdua, kurangkan mengomel, lebihkan pemadat.
Uh, Professor?
Eh, Profesor?
Can you take a look at these, make sure I got the seals right?
Bolehkah anda melihat ini, pastikan saya mendapat meterai dengan betul?
You know, I don't usually do snail mail… Whoa!
Anda tahu, saya biasanya tidak membuat surat siput... Wah!
Okay. That bought us a couple hours.
Okay. Itu membeli kami beberapa jam.
Us? This is my problem.
Kami? Ini masalah saya.
Nightshades forever, right?
Nightshades selamanya, bukan?
Hey, we want to go too.
Hei, kami mahu pergi juga.
Stay here and finish the rest of the invitations.
Tinggal di sini dan selesaikan jemputan yang lain.
[Fairburn] We have Fester Fumagalli,
[Fairburn] Kami ada Fester Fumagalli,
Fester Dubois,
Fester Dubois,
and my personal favorite,
dan kegemaran peribadi saya,
Fester Fiesta.
Fester Fiesta.
-[chuckles] -[flamenco guitar flourish]
-[ketawa] -[gitar flamenco berkembang]
What is your real name?
Apakah nama sebenar anda?
Oh, it's just Fester. Like an open wound.
Oh, itu hanya Fester. Seperti luka terbuka.
You do understand you're in a psychiatric hospital.
Anda faham anda berada di hospital psikiatri.
Hmm. They used to call them funny farms.
Hmm. Mereka biasa memanggil mereka ladang lucu.
My parents abandoned me at one when I was ten.
Ibu bapa saya meninggalkan saya pada satu ketika saya berumur sepuluh tahun.
They said it was summer camp, but they never came back.
Mereka berkata ia adalah kem musim panas, tetapi mereka tidak pernah kembali.
Tell me what you see, Fester.
Beritahu saya apa yang anda lihat, Fester.
[eerie music playing]
[muzik ngeri dimainkan]
Death.
Kematian.
Ice cream cone.
Kon ais krim.
Wait, turn it that way.
Tunggu, belok ke arah itu.
Still death.
Masih mati.
Love you, Mr. Cuddlecoat.
Sayang awak, Encik Cuddlecoat.
[nostalgic sigh]
[keluh nostalgia]
You never forget the cold embrace of your first straitjacket.
Anda tidak pernah melupakan pelukan sejuk jaket pertama anda.
Is that an amenity you offer here?
Adakah itu kemudahan yang anda tawarkan di sini?
[door opens]
[pintu dibuka]
-His brain scan, Doctor. -Thank you.
-Imbasan otaknya, Doktor. -Terima kasih.
It's a doozy.
Ia adalah doozy.
[dignified, eccentric music playing]
[muzik yang bermaruah dan sipi]
[stunned exhale]
[hembus nafas terkedu]
[Fairburn] Welcome to Willow Hill.
[Fairburn] Selamat datang ke Willow Hill.
We have a very long journey ahead of us.
Kami mempunyai perjalanan yang sangat panjang di hadapan kami.
["Ain't That a Kick in the Head?" playing]
["Bukankah Itu Tendangan di Kepala?" bermain]
[Fester laughing joyfully]
[Fester ketawa riang]
[bold, jazzy standard playing]
[permainan standard yang berani dan jazzy]
Nothing like a good jolt to get this party started.
Tiada apa yang menarik untuk memulakan parti ini.
Any chance I can get a second round?
Adakah peluang saya boleh mendapat pusingan kedua?
Now don't be afraid to really get in there and stroke that canvas.
Sekarang jangan takut untuk benar-benar masuk ke sana dan usap kanvas itu.
And really make that sunset shine.
Dan benar-benar membuat matahari terbenam itu bersinar.
[elegant, lilting music playing]
[muzik yang elegan dan menggelegar dimainkan]
Interesting interpretation.
Tafsiran yang menarik.
Some people wrestle with darkness, not me.
Sesetengah orang bergelut dengan kegelapan, bukan saya.
I love shadows. That's where I do my best stalking.
Saya suka bayang-bayang. Di situlah saya melakukan yang terbaik untuk mengintai.
[Fester chuckling]
[Fester ketawa]
You seen anybody named Lois around here?
Awak nampak sesiapa yang bernama Lois dekat sini?
Hmm. [chuckles]
Hmm. [ketawa]
["Dream Weaver" playing]
["Penyaman Impian" bermain]
[dreamy prog-pop music playing]
[muzik prog-pop mimpi bermain]
♪ Ooh, Dream Weaver ♪
♪ Ooh, Penenun Mimpi ♪
♪ I believe you can Get me through the night ♪
♪ Saya percaya awak boleh Bawa saya sepanjang malam ♪
♪ Ooh, Dream Weaver ♪
♪ Ooh, Penenun Mimpi ♪
♪ I believe we can reach The morning light ♪
♪ Saya percaya kita boleh mencapai cahaya pagi ♪
[song halts]
[lagu terhenti]
[gasps]
[terkejut]
Lois?
Lois?
[whispers] No.
[berbisik] Tidak.
Oh, your name's Louise.
Oh, nama awak Louise.
Eh.
Nah.
-["Dream Weaver" resumes] -♪ Ooh, Dream Weaver ♪
-["Penyaman Impian" disambung semula] -♪ Ooh, Penenun Mimpi ♪
♪ I believe you can Get me through the night ♪
♪ Saya percaya awak boleh Bawa saya sepanjang malam ♪
[song trails off]
[lagu terputus]
[crow caws]
[gagak gagak]
[suspenseful music playing]
[muzik yang menegangkan dimainkan]
[Agnes] Stonehurst used to be the Normie head doctor at Willow Hill.
[Agnes] Stonehurst pernah menjadi ketua doktor Normie di Willow Hill.
Before that, he taught science at Nevermore.
Sebelum itu, beliau mengajar sains di Nevermore.
When he's not signing questionable death certificates,
Apabila dia tidak menandatangani sijil kematian yang boleh dipersoalkan,
where is the good doctor these days?
di mana doktor yang baik hari ini?
In Willow Hill.
Di Willow Hill.
He had a psychotic break.
Dia mengalami rehat psikotik.
[Wednesday] Confined to his own asylum.
[Rabu] Terkurung di rumah suakanya sendiri.
-That's a plot twist worthy of Poe. -[Enid] Wednesday!
-Itulah plot twist yang sesuai untuk Poe. -[Enid] Rabu!
Want to order a quad and join us?
Ingin memesan quad dan sertai kami?
Maybe have some fun?
Mungkin berseronok?
I'm where fun goes to die. Where's Thing?
Saya di mana keseronokan pergi untuk mati. Di mana Thing?
I need you.
saya perlukan awak.
It's urgent.
Ia mendesak.
Get a message to Fester.
Dapatkan mesej kepada Fester.
Go tell her you're feeling left out.
Pergi beritahu dia yang anda rasa diketepikan.
[Wednesday] I need him to track down Augustus Stonehurst.
[Rabu] Saya perlukan dia untuk mengesan Augustus Stonehurst.
I think he might be our key to finding Lois.
Saya rasa dia mungkin kunci kita untuk mencari Lois.
I know you're a chronic under-sharer,
Saya tahu anda kurang berkongsi yang kronik,
but after last year, I figured we'd be closer.
tetapi selepas tahun lepas, saya fikir kita akan lebih rapat.
Seems you prefer hanging out with that pint-sized psycho, Agnes, more than me.
Nampaknya anda lebih suka bergaul dengan psiko bersaiz pint itu, Agnes, lebih daripada saya.
Seems like you're a little preoccupied.
Nampaknya awak agak sibuk.
You can't blame this on Bruno and the pack.
Anda tidak boleh menyalahkan Bruno dan kumpulan ini.
Didn't you say you wanted your fun and freedom?
Bukankah anda berkata anda mahukan keseronokan dan kebebasan anda?
I can also help on non-case-related issues too.
Saya juga boleh membantu dalam isu bukan berkaitan kes juga.
Like a boundary-challenged mother?
Seperti ibu yang mencabar sempadan?
Hello, been there.
Hello, pernah ke sana.
And also, who's had powers that have failed them? Done that too.
Dan juga, siapa yang mempunyai kuasa yang telah mengecewakan mereka? Selesai juga.
-[crows cawing] -Hello? Wednesday?
-[gagak berkocak] -Hello? Rabu?
[crow caws]
[gagak gagak]
Enid, get inside now.
Enid, masuk sekarang.
No, you're my best friend. I'm not gonna let you keep pulling away.
Tidak, awak kawan baik saya. Saya tidak akan membiarkan anda terus menarik diri.
Enid!
Enid!
-[chilling music intensifies] -[caws]
-[muzik menyejukkan semakin kuat] -[caws]
Table!
Meja!
[frenzied cawing]
[cawing gila]
[panicked clamoring]
[teriak panik]
Where did those birds come from?
Dari mana datangnya burung-burung itu?
[caws]
[minum]
Thing!
Perkara!
[music intensifies]
[muzik semakin kuat]
Wednesday!
Rabu!
[frantic, suspenseful music playing]
[muzik yang mengamuk dan menegangkan dimainkan]
[Fairburn] I appreciate the heads-up.
[Fairburn] Saya menghargai pendapat itu.
Ms. Addams?
Cik Addams?
This is a surprise.
Ini satu kejutan.
I think you dropped this.
Saya fikir anda telah menjatuhkan ini.
Excuse me?
maafkan saya?
What brings you to Nevermore, Dr. Fairburn?
Apa yang membawa anda ke Nevermore, Dr. Fairburn?
Ms. Capri generously offered to teach a music therapy class at Willow Hill.
Cikgu Capri bermurah hati menawarkan diri untuk mengajar kelas terapi muzik di Willow Hill.
You know what they say, music soothes the savage beast.
Anda tahu apa yang mereka katakan, muzik menenangkan binatang buas itu.
I'll take weapons over Wagner.
Saya akan mengambil senjata ke atas Wagner.
[birds warbling]
[burung berkicauan]
I don't want to guess how you two know each other.
Saya tidak mahu meneka bagaimana anda berdua mengenali antara satu sama lain.
Ms. Addams assisted with a certain homicidal Hyde.
Cik Addams membantu dengan Hyde yang membunuh.
No time for tea.
Tiada masa untuk minum teh.
Judi keeps me on a tight leash.
Judi mengikat saya dengan tali yang ketat.
I have a board meeting. I'll see you tomorrow night.
Saya ada mesyuarat lembaga. Saya akan jumpa awak malam esok.
Yeah.
Ya.
You seem out of breath.
Anda kelihatan sesak nafas.
It's been a long day.
Ia adalah hari yang panjang.
I assume you're here to drop out of the gala orchestra.
Saya menganggap anda berada di sini untuk keluar dari orkestra gala.
I've decided to stick around.
Saya telah memutuskan untuk bertahan.
Every Mozart needs their Salieri.
Setiap Mozart memerlukan Salieri mereka.
What were you doing in that room?
Apa yang awak buat di dalam bilik itu?
There's no record of you checking in, and you've no ID.
Tiada rekod anda mendaftar masuk dan anda tiada ID.
We can't help you unless you start talking to us.
Kami tidak boleh membantu anda melainkan anda mula bercakap dengan kami.
Mom.
mak.
Are you okay?
awak okay tak?
You're her daughter?
Anda anak perempuannya?
Could I have a word with you both?
Bolehkah saya bercakap dengan kamu berdua?
I think it'll clear everything up.
Saya fikir ia akan menjelaskan segala-galanya.
You will drop this investigation,
Anda akan menggugurkan siasatan ini,
shred any paperwork, and forget you ever met my mother.
carik apa-apa kertas kerja, dan lupa awak pernah jumpa ibu saya.
[taut, curious music playing]
[tegang, muzik ingin tahu dimainkan]
I hear your Uncle Fester's in Willow Hill.
Saya dengar Uncle Fester awak ada di Willow Hill.
We both know he only gets caught when he wants to.
Kami berdua tahu dia hanya ditangkap apabila dia mahu.
What ill-advised mission is he doing for you?
Apakah misi buruk yang dia lakukan untuk anda?
Helping me find the truth.
Membantu saya mencari kebenaran.
I won't allow Enid to die because of me.
Saya tidak akan benarkan Enid mati kerana saya.
I know what I saw in that vision.
Saya tahu apa yang saya lihat dalam penglihatan itu.
A torrent of birds around her gravestone,
Deruan burung di sekeliling batu nisannya,
the same torrent that attacked you both today,
torrent yang sama yang menyerang kamu berdua hari ini,
not to mention poor Thing.
apatah lagi Si miskin.
You need to stop, Wednesday.
Anda perlu berhenti, Rabu.
Or you're going to make everything worse.
Atau anda akan memburukkan segala-galanya.
Much worse.
Lebih teruk.
[foreboding music playing]
[muzik firasat bermain]
-[car door closes] -[alarm beeps]
-[pintu kereta ditutup] -[bip penggera]
[Fester chuckles]
[Fester ketawa]
[Fester gasps] Thing!
[Fester tersentak] Perkara!
[translating] "Find Stonehurst and you'll find Lois."
[terjemahan] "Cari Stonehurst dan anda akan jumpa Lois."
Hey, Wilbur, I'm looking for a schlub named Stonehurst.
Hei, Wilbur, saya sedang mencari schlub bernama Stonehurst.
He won amnesiac bingo yesterday. Forgot to pick up his prize.
Dia menang bingo amnesia semalam. Terlupa untuk mengambil hadiahnya.
Can you point him out?
Bolehkah anda menunjukkan dia?
Old Gus prefers different company.
Old Gus lebih suka syarikat yang berbeza.
-[Wilbur] He doesn't say much. -[Fester] What happened to him?
-[Wilbur] Dia tidak banyak cakap. -[Fester] Apa yang berlaku kepadanya?
Search me. Before my time.
Cari saya. Sebelum masa saya.
Fairburn has us bring him out here a few times a week.
Fairburn menyuruh kami membawanya keluar ke sini beberapa kali seminggu.
Ozzie's his favorite.
Ozzie adalah kegemarannya.
She's almost as old as he is, and she's got a potty mouth,
Dia hampir sama tua dengan lelaki itu, dan dia mempunyai mulut tandas,
so watch out.
jadi berhati-hati.
Do me a solid and roll him back to his room in ten.
Buat saya pepejal dan gulung dia kembali ke biliknya dalam sepuluh.
-He's in 103. -103.
-Dia dalam 103. -103.
[birdsong]
[lagu burung]
I'm looking for Lois.
Saya sedang mencari Lois.
Name ring a bell, old-timer?
Namakan bunyi loceng, pemasa lama?
[Ozzie] Ozzie is a good girl. She never tells.
[Ozzie] Ozzie seorang gadis yang baik. Dia tidak pernah memberitahu.
You know Lois?
Awak kenal Lois?
-Shut your piehole. -Excuse me?
-Tutup lubang anda. -Maafkan saya?
Eat shit, baldy.
Makan tahi, botak.
[Ozzie yelps]
[Ozzie menjerit]
Start squawking or I start frying feathers.
Mula merepek atau saya mula menggoreng bulu.
-Holy shit. I'll talk! -How do I find Lois?
-Sial. Saya akan bercakap! -Bagaimana saya boleh mencari Lois?
51971.
51971.
[chuckles]
[ketawa]
[Orloff] Ms. Addams, I heard there was some excitement in the Link.
[Orloff] Cik Addams, saya dengar ada sedikit keterujaan dalam Pautan.
An Avian is trying to kill me.
Seekor Burung cuba membunuh saya.
Huh. You seem to attract murderers like most people catch colds.
Hah. Anda seolah-olah menarik pembunuh seperti kebanyakan orang yang diserang selsema.
It's a gift.
Ia adalah hadiah.
Do you remember an Augustus Stonehurst?
Adakah anda masih ingat Augustus Stonehurst?
I understand he was a science teacher here.
Saya difahamkan dia seorang guru sains di sini.
Gus was very popular.
Gus sangat popular.
-But I was never a fan. -Why not?
-Tetapi saya tidak pernah peminat. -Kenapa tidak?
He was a Normie.
Dia seorang Normie.
And I never trusted him.
Dan saya tidak pernah mempercayainya.
Did he ever mention anybody named Lois? A wife, a daughter?
Adakah dia pernah menyebut sesiapa yang bernama Lois? Seorang isteri, seorang anak perempuan?
His wife died before he got to Nevermore.
Isterinya meninggal dunia sebelum dia sampai ke Nevermore.
But he had a little girl.
Tetapi dia mempunyai seorang gadis kecil.
I don't remember her name.
Saya tidak ingat nama dia.
He built her an aviary up in Iago Tower.
Dia membina sebuah kandang burung untuknya di Menara Iago.
Hey, come on.
Hei, jom.
We can hide your mom in an old classroom.
Kami boleh menyembunyikan ibu anda di dalam bilik darjah lama.
[Dort] When have I let you down?
[Dort] Bilakah saya telah mengecewakan awak?
I've always had your back. You've always had mine.
Saya sentiasa membelakangi awak. Anda sentiasa mempunyai saya.
So, relax. I've never been more confident about anything.
Jadi, berehatlah. Saya tidak pernah lebih yakin tentang apa-apa.
-I have it under control. I'm-- -[phone chimes]
-Saya mempunyainya di bawah kawalan. Saya-- -[bunyi telefon]
-[Dort] Hold on. -[whispers] Ajax!
-[Dort] Tunggu. -[berbisik] Ajax!
[cryptic music playing]
[muzik samar dimainkan]
[Wilbur] Fester, get a move on. Lights out in 20.
[Wilbur] Fester, teruskan. Lampu padam dalam 20.
I'll be by to check on Gus.
Saya akan datang untuk memeriksa Gus.
[tense music oscillates]
[muzik tegang berayun]
I always love a woman in chains.
Saya sentiasa suka wanita yang dirantai.
Fester Addams.
Fester Addams.
[grunts]
[merengus]
Lois… Lo…
Lois… Yang…
Lois…
Lois…
Lo…
Ia…
Lois.
Lois.
[chuckles]
[ketawa]
Sweet dreams, pal.
Mimpi indah, kawan.
[taut, suspenseful music pulsing]
[muzik tegang, berdenyut-denyut]
[music swells, halts]
[muzik mengembang, terhenti]
My connection to Tyler runs deep.
Sambungan saya dengan Tyler semakin mendalam.
I'm the only one that he trusts.
Saya sahaja yang dia percaya.
Is that why I watched him try to snap your neck?
Itulah sebabnya saya melihat dia cuba memenggal leher awak?
[scoffs] Well, he thought I had abandoned him.
[mengejek] Nah, dia fikir saya telah meninggalkannya.
But he would never kill me.
Tetapi dia tidak akan membunuh saya.
If a Hyde murders their master, they seal their own doom.
Jika seorang Hyde membunuh tuan mereka, mereka menutup azab mereka sendiri.
So, if you really want to get inside his head,
Jadi, jika anda benar-benar mahu masuk ke dalam kepalanya,
we'll have to do it together.
kita perlu melakukannya bersama-sama.
Do you honestly think that I don't see through your delusional fantasy?
Adakah anda benar-benar berfikir bahawa saya tidak melihat melalui fantasi khayalan anda?
I am open to a deal.
Saya terbuka kepada perjanjian.
I have information I know you will want to hear.
Saya mempunyai maklumat yang saya tahu anda akan mahu mendengar.
-I very much doubt that. -Fester Addams.
-Saya sangat meraguinya. -Fester Addams.
Are you aware that he's a patient here?
Adakah anda sedar bahawa dia seorang pesakit di sini?
I saw him a while ago wheeling around a comatose resident.
Saya melihatnya sebentar tadi berpusing-pusing mengelilingi seorang penduduk yang koma.
Addams.
Addams.
And he's probably working with his niece, Wednesday.
Dan dia mungkin bekerja dengan anak saudaranya, hari Rabu.
If she's got her pigtails in your business,
Jika dia mempunyai kuncir dalam perniagaan anda,
trouble isn't far behind.
masalah tidak jauh di belakang.
[Fairburn] Fester Addams.
[Fairburn] Fester Addams.
That's gonna tickle!
Itu akan menggelitik!
[muffled, indistinct speech]
[pertuturan tersekat-sekat, tidak jelas]
Welcome back.
Selamat kembali.
I thought you'd be more comfortable in here.
Saya fikir anda akan lebih selesa di sini.
Even gave you a cellmate.
Malah memberi anda rakan sekelas.
-[chuckles] -[snarls]
-[ketawa] -[geram]
Be careful.
Berhati-hati.
He bites.
Dia gigit.
[chuckling]
[ketawa]
[frantic music playing]
[muzik terharu dimainkan]
You need to go back to Willow Hill.
Anda perlu kembali ke Willow Hill.
Keep an eye on Fester until I can figure out a way to break him out.
Pantau Fester sehingga saya dapat mencari cara untuk menghancurkannya.
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
Weather's turning ugly.
Cuaca berubah menjadi buruk.
Capri has a music therapy class tonight at Willow Hill.
Capri mempunyai kelas terapi muzik malam ini di Willow Hill.
She's our way in and out.
Dia adalah jalan keluar masuk kita.
Her class lasts 45 minutes. That's our window.
Kelas dia 45 minit. Itu tingkap kami.
Thing is already connected with Fester's contact on the inside.
Benda sudah bersambung dengan kenalan Fester di bahagian dalam.
[Louise sobbing]
[Louise menangis teresak-esak]
[Wednesday] She knows where he's being held.
[Rabu] Dia tahu di mana dia ditahan.
Thing will lie low until I've secured Fester, and make his own way out.
Perkara akan menjadi rendah sehingga saya selamatkan Fester, dan membuat jalan keluar sendiri.
There's a vehicle inspection at the gate.
Ada pemeriksaan kenderaan di pintu pagar.
Agnes, I need you to distract the guard so I can get inside.
Agnes, saya perlukan awak untuk mengalih perhatian pengawal supaya saya boleh masuk ke dalam.
I'll be in position before you arrive.
Saya akan berada di kedudukan sebelum anda tiba.
After I rendezvous with Fester's contact,
Selepas saya bertemu dengan kenalan Fester,
I'll extract him from his cell, then go find Lois.
Saya akan keluarkan dia dari selnya, kemudian pergi cari Lois.
And what about me?
Dan bagaimana dengan saya?
What's my part of the plan?
Apakah bahagian rancangan saya?
[somber, bittersweet music playing]
[muzik sedih dan pahit manis dimainkan]
Do you even want to be my friend anymore?
Adakah anda mahu menjadi kawan saya lagi?
That has never been in question.
Itu tidak pernah dipersoalkan.
You're on lookout.
Anda sedang berjaga-jaga.
[Enid scoffs]
[Enid mengejek]
I figured I'd be a bit more mission-critical.
Saya fikir saya akan menjadi lebih kritikal misi.
You are.
awak adalah.
You see, if I get caught,
Anda lihat, jika saya tertangkap,
I need someone to anonymously tip off Sheriff Santiago
Saya memerlukan seseorang untuk memberitahu Sheriff Santiago secara tanpa nama
that something is going down at Willow Hill.
bahawa sesuatu sedang turun di Willow Hill.
[Enid inhales, exhales]
[Enid menarik nafas, menghembus]
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
[engine turns over]
[enjin terbalik]
[knocking at door]
[mengetuk pintu]
[bold, daring music building]
[bangunan muzik berani dan berani]
[music swells, halts]
[muzik mengembang, terhenti]
["All By Myself" playing]
["All By Myself" dimainkan]
[singing along] ♪ All by myself ♪
[menyanyi bersama] ♪ Semuanya sendiri ♪
♪ Don't want to be ♪
♪ Tidak mahu menjadi ♪
[continues singing along]
[terus menyanyi bersama]
[tense music playing]
[muzik tegang dimainkan]
Isadora Capri, I'm here to teach a music class.
Isadora Capri, saya di sini untuk mengajar kelas muzik.
Welcome to Willow Hill, Ms. Capri.
Selamat datang ke Willow Hill, Cik Capri.
Hey Dwayne, I need a vehicle check.
Hei Dwayne, saya perlukan pemeriksaan kenderaan.
Ugh! I've gotta lay off those vending machine burritos.
Ugh! Saya perlu memberhentikan burrito mesin layan diri itu.
My stomach's gone all Cirque du Soleil.
Perut saya hilang semua Cirque du Soleil.
Gonna have to check the trunk.
Kena periksa batangnya.
[Dwayne] You okay?
[Dwayne] Awak okay?
-What the hell'd you do in there? -Sorry, I'm gonna be late.
-Apa yang awak buat di sana? -Maaf, saya akan lewat.
[Dwayne grunts]
[Dwayne merengus]
Yeah. It's okay. Go on, go in.
Ya. tak apa. Pergi, masuk.
[Dwayne] What the hell was that?
[Dwayne] Apa kejadahnya itu?
[music swells, halts]
[muzik mengembang, terhenti]
-[Fairburn] How was the drive? -[Capri] It was long.
-[Fairburn] Bagaimanakah pemanduan? - [Capri] Ia panjang.
Thank you so much for doing this, Isadora. Really.
Terima kasih banyak kerana melakukan ini, Isadora. sungguh.
-Just in here. -Oh.
-Hanya di sini. -Oh.
Everyone.
Semua orang.
Hey, so, uh…
Hei, jadi, eh…
Uh…
Eh…
Tonight, I was going to talk to you about music,
Malam ini, saya akan bercakap dengan anda tentang muzik,
but now that I'm here and I see you have this beautiful piano,
tetapi sekarang saya di sini dan saya melihat anda mempunyai piano yang cantik ini,
I'm going to play for you instead.
Saya akan bermain untuk awak sebaliknya.
Because I believe that music
Kerana saya percaya muzik itu
can heal the wounds medicine can't touch.
boleh menyembuhkan luka ubat tidak boleh sentuh.
[playing emotional cover of "Zombie"]
[memainkan muka depan emosi "Zombie"]
Evening, Louise. What's on the menu tonight?
Petang, Louise. Apa menu malam ini?
Oh, nothing edible. [chuckles]
Oh, tiada apa yang boleh dimakan. [ketawa]
Tell Fester I'll be waiting for him.
Beritahu Fester saya akan menunggunya.
[snarls]
[geram]
Less than ten seconds!
Kurang daripada sepuluh saat!
That might be a family record.
Itu mungkin rekod keluarga.
Play nice.
Main bagus.
-[Fester chuckling] -We don't have much time.
-[Fester ketawa] -Kami tidak mempunyai banyak masa.
-We need to find Lois. -All right.
-Kita perlu mencari Lois. -Baiklah.
[emotional cover of "Zombie" continues]
[liputan emosi "Zombie" diteruskan]
[snarls]
[geram]
Tell Dr. Fairburn she is making a huge mistake.
Beritahu Dr. Fairburn dia membuat kesilapan besar.
[Wilbur] No mistake.
[Wilbur] Tidak silap.
She needs me.
Dia perlukan saya.
I'm the only person alive who can help her understand the mind of a Hyde.
Saya satu-satunya orang yang masih hidup yang boleh membantunya memahami fikiran seorang Hyde.
-[Wilbur] Keep moving. -[huffs]
-[Wilbur] Teruskan bergerak. -[ketawa]
-[snarls] -[gasps]
-[mendengus] -[terkejut]
Hey! [screams]
Hei! [menjerit]
[fleshy crunch]
[keruncingan daging]
[tense, perilous music spiking]
[muzik yang tegang dan berbahaya]
[music slows, distorts]
[muzik perlahan, herot]
[plaintive cover of "Zombie" resumes]
[kulit plaintif "Zombie" resume]
[siren wailing]
[siren meraung]
[patient] What's happening?
[pesakit] Apa yang berlaku?
Dr. Fairburn, the zombie is on the loose.
Dr. Fairburn, zombi sedang berkeliaran.
I'm authorizing a code four security protocol.
Saya membenarkan protokol keselamatan kod empat.
Take this thing down by any means necessary.
Turunkan perkara ini dengan apa-apa cara yang perlu.
Everybody, stay calm.
Semua orang, bertenang.
I need to get everyone outside.
Saya perlu membawa semua orang keluar.
It's okay, Gus. I'll escort you myself.
Tak apa, Gus. Saya akan mengiringi awak sendiri.
[tense music building]
[bangunan muzik tegang]
[klaxon blaring]
[tanduk berbunyi]
Five, one, nine, seven, one.
Lima, satu, sembilan, tujuh, satu.
[lock clanks]
[kunci berdenting]
How'd you know the code?
Bagaimana anda tahu kod itu?
Trash-talking parrot.
burung kakak tua yang bercakap sampah.
Don't ask.
jangan tanya.
[Wednesday] This place is full of surprises.
[Rabu] Tempat ini penuh dengan kejutan.
[Fester] Look at the initials.
[Fester] Lihat pada parap.
[Wednesday] "Long-term Outcast Integration Study."
[Rabu] "Kajian Integrasi Jangka Panjang Terbuang."
Lois isn't a person.
Lois bukan orang.
It's a secret program.
Ia adalah program rahsia.
[machinery humming eerily]
[jentera bersenandung menakutkan]
[tense, mysterious music playing]
[muzik tegang dan misteri dimainkan]
I think that's Patricia Redcar.
Saya rasa itu Patricia Redcar.
And that's Julian Meiojas.
Dan itulah Julian Meiojas.
I recognize them from their obituaries.
Saya mengenali mereka dari obituari mereka.
Except neither is six feet under.
Kecuali tidak ada enam kaki di bawah.
Their deaths must have been faked so they could be kept as living experiments.
Kematian mereka mesti dipalsukan supaya mereka boleh disimpan sebagai percubaan hidup.
This is what Galpin was afraid would happen to Tyler.
Inilah yang Galpin takut akan berlaku kepada Tyler.
Help me!
Tolong saya!
[tense music spiking]
[muzik menegangkan]
[delicate, mysterious music playing]
[muzik halus dan misteri dimainkan]
Hello?
Hello?
Are you here to kill me?
Adakah anda di sini untuk membunuh saya?
Then leave me alone.
Kemudian tinggalkan saya sendiri.
[crow caws]
[gagak gagak]
[caws]
[minum]
So you are the new face of mad doctors.
Jadi anda adalah wajah baru doktor gila.
You do realize that Fairburn doesn't roll off the tongue as nicely as Frankenstein.
Anda benar-benar menyedari bahawa Fairburn tidak melancarkan lidah sebaik Frankenstein.
There's nothing mad about what I'm doing.
Tidak ada yang marah dengan apa yang saya lakukan.
Fairburn works for me.
Fairburn berfungsi untuk saya.
I recruited her to be the public face of this institution
Saya merekrutnya untuk menjadi muka awam institusi ini
and continue my father's work.
dan meneruskan kerja ayah saya.
You're Augustus Stonehurst's daughter.
Anda anak perempuan Augustus Stonehurst.
That's how you knew about the secret passages at Nevermore.
Begitulah cara anda mengetahui tentang laluan rahsia di Nevermore.
You must've used them to visit your aviary in Iago Tower.
Anda mesti menggunakannya untuk melawat kandang burung anda di Menara Iago.
I have very fond memories of my father's time at Nevermore.
Saya mempunyai kenangan yang sangat indah semasa bapa saya di Nevermore.
He loved Outcasts.
Dia suka orang buangan.
Evidence to the contrary.
Bukti sebaliknya.
He wanted to be one.
Dia mahu menjadi satu.
Imagine being able to extract their abilities and share it with Normies.
Bayangkan anda boleh mengekstrak kebolehan mereka dan berkongsi dengan Normies.
You mean steal them and exploit them.
Maksud anda mencuri mereka dan mengeksploitasi mereka.
This is a basement bargain attempt at Dr. Moreau.
Ini adalah percubaan tawar-menawar bawah tanah di Dr. Moreau.
I did more than just attempt. [laughs]
Saya melakukan lebih daripada sekadar percubaan. [ketawa]
I am living proof.
Saya adalah bukti hidup.
I was born a Normie,
Saya dilahirkan sebagai Normie,
and thanks to my father's work,
dan terima kasih kepada kerja ayah saya,
my beautiful black-winged friends obey my every whim.
kawan-kawan saya yang bersayap hitam yang cantik menuruti setiap kehendak saya.
Experimenting on his own daughter.
Bereksperimen pada anak perempuannya sendiri.
That's twisted.
Itu berbelit.
Even by my own sick standards.
Walaupun dengan standard saya sendiri yang sakit.
[tuts] I volunteered!
[tuts] Saya menawarkan diri!
My father and I were a team.
Ayah saya dan saya adalah satu pasukan.
He needed a subject.
Dia memerlukan subjek.
I wanted to be part of his legacy.
Saya mahu menjadi sebahagian daripada warisannya.
[Wednesday] Until he lost his mind?
[Rabu] Sampai hilang akal?
[Judi] He wanted to be a DaVinci, but his body couldn't take it.
[Judi] Dia mahu menjadi seorang DaVinci, tetapi badannya tidak dapat menerimanya.
Well, if you can't bring Icarus to the sun, bring the sun to Icarus.
Nah, jika anda tidak boleh membawa Icarus ke matahari, bawa matahari kepada Icarus.
Right, Fester?
Betul, Fester?
[dramatic music builds]
[muzik dramatik dibina]
What the hell happened?
Apa yang berlaku?
Wednesday happened.
Rabu berlaku.
We need to call in Sheriff Santiago.
Kita perlu menghubungi Sheriff Santiago.
[klaxon blares]
[klaxon blares]
[prisoners laughing]
[banduan ketawa]
[Judi gasps]
[Judi tersentak]
Oh!
Oh!
Get off of me! Stop it! Get off!
Pergi dari saya! Hentikan! Turun!
As much as I wanna watch them pluck her feathers, we gotta vamoose.
Walaupun saya mahu melihat mereka mencabut bulunya, kita perlu bersuara.
Get off of me!
Pergi dari saya!
You go.
awak pergi.
I owe you one, Uncle Fester.
Saya berhutang dengan awak, Uncle Fester.
[Fester] Are you kidding me?
[Fester] Adakah anda bergurau dengan saya?
We just liberated our first asylum!
Kami baru sahaja membebaskan suaka pertama kami!
I live for days like this.
Saya hidup untuk hari-hari seperti ini.
-I'm going to get you out of here. -What kind of angel are you?
-Saya akan bawa awak keluar dari sini. -Apakah jenis malaikat anda?
An avenging one.
Seorang yang membalas dendam.
[panicked clamoring]
[teriak panik]
[weak snarl]
[geram lemah]
[raspy growls]
[geram garau]
[gunshots continue]
[tembakan berterusan]
[footsteps approaching]
[tapak kaki menghampiri]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
I told you Mama would get you out of here.
Saya dah cakap Mama akan bawa awak keluar dari sini.
I could never abandon you.
Saya tidak pernah boleh meninggalkan awak.
Wish I could say the same.
Berharap saya boleh mengatakan perkara yang sama.
You're the reason I've been locked away in here.
Awaklah sebab saya terkurung di sini.
You're not my mother.
Awak bukan ibu saya.
You're my master.
Awak tuan saya.
Or should I say…
Atau patutkah saya katakan…
you were.
awak dulu.
Wednesday Addams! We both know that she's the real enemy.
Rabu Addams! Kami berdua tahu bahawa dia adalah musuh sebenar.
She's here, in the building, right now.
Dia di sini, di dalam bangunan, sekarang.
Destiny has given us a second chance to take her out.
Takdir telah memberi kita peluang kedua untuk membawanya keluar.
I'll take care of Wednesday.
Saya akan menjaga hari Rabu.
Right after I take care of you.
Sejurus selepas saya menjaga awak.
I'm the only one who's ever loved you.
Saya seorang sahaja yang pernah menyayangi awak.
I unlocked your true potential.
Saya membuka kunci potensi sebenar anda.
You did.
awak buat.
That's why I'll give you a five-second head start.
Itulah sebabnya saya akan memberi anda permulaan lima saat.
[harrowing music building]
[bangunan muzik yang mengerikan]
-Run. -[gasps]
-Lari. -[terkejut]
[harrowing music intensifying]
[muzik yang mencengkam semakin kuat]
[Tyler groans, bellows]
[Tyler mengerang, mengeluh]
[snarls]
[geram]
[panicked moaning]
[mengerang panik]
[threatening snarls]
[gerutuan mengancam]
[strained] Please, Tyler.
[tertekan] Tolong, Tyler.
Mommy loves you.
Mama sayang kamu.
[snarls]
[geram]
[grunts]
[merengus]
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
[panicked clamoring]
[teriak panik]
Of all the women I've ever used, you're my favorite.
Daripada semua wanita yang pernah saya gunakan, awak adalah kegemaran saya.
[sweeping, romantic music playing]
[menyapu, muzik romantis dimainkan]
[music trails off]
[muzik terhenti]
We'll be safe in here.
Kita akan selamat di sini.
[frantic tapping]
[ketukan panik]
Who's there?
Siapa di sana?
[frantic breathing]
[nafas tercungap-cungap]
Show yourself.
Tunjukkan diri anda.
[thunder crashes]
[guruh menyambar]
[Fairburn screams]
[Fairburn menjerit]
[sickening gurgling]
[gelak memuakkan]
-[wet crunching] -[Fairburn struggling feebly]
-[Renyah basah] -[Fairburn bergelut lemah]
[horrifying music swells]
[muzik ngeri bergelora]
[somber, melancholy music playing]
[muzik sedih dan sayu dimainkan]
[Slurp] Hello…
[Slurp] Hello…
old friend.
kawan lama.
[crunch]
[crunch]
Go.
Pergi.
Now.
Sekarang.
[roars]
[mengaum]
[elegant, sorrowful music playing]
[muzik yang elegan dan sedih dimainkan]
[sirens wailing]
[siren meraung]
[officer] Up top!
[pegawai] Di atas!
[Tyler snarls]
[Tyler geram]
[terrorizing roar]
[mengaum yang menakutkan]
[officer] Get back!
[pegawai] Kembali!
[intricate, wrenching music playing]
[muzik yang rumit dan menyayat hati dimainkan]
[officer shouting indistinctly]
[pegawai menjerit tidak jelas]
Somebody get an ambulance!
Seseorang dapatkan ambulans!
[Wednesday] I've always dreamed of looking death in the face.
[Rabu] Saya sentiasa bermimpi melihat kematian di muka.
But in my final moments,
Tetapi di saat-saat akhir saya,
all I hear is my mother's words ringing in my ears.
yang aku dengar hanyalah kata-kata ibu yang terngiang-ngiang di telingaku.
Maybe I have made everything worse.
Mungkin saya telah memburukkan segala-galanya.
[music halts]
[muzik terhenti]
Much worse.
Lebih teruk.
[jauntily macabre outro music playing]
[muzik luar biasa mengerikan dimainkan]
[music fades]
[muzik pudar]